Données à l’état brut du projet BIBLiEBAD
Extraites du répertoire des mémoires soutenus à l’EBAD (1984-2017)
Version de février 2019 réalisée par Yaboul Banwame
ABDI, Kaltoum Mohamed.- Projet de création d’une Cellule d’Information et d’Orientation 
professionnelle (CIOP) pour les étudiants et diplômés de l’Université de Djibouti.- Mémoire de fin 
d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : 
EBAD, 2008.- 54p.
AGONGLO, Vial Félix Martial.- Les outils de gestion et les outils de recherche à la Bibliothèque du 
siège de la Banque centrale des Etats de l’Afrique de l’Ouest.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Abdou Karim DIALLO.- Dakar : EBAD, 2003.- 81p.
AIDARA, Kandioura.- Contribution d’un archiviste pour la création et la gestion d’un centre régional 
de l’Etat civil : exemple de la Région de Thiès (Sénégal).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 1990.- 79p.
AIZANNON, Jean – Baptiste Yao.- Numérisation et mise ne ligne d’une base de données des 
décisions de la Cour constitutionnelle du Bénin relatives à la violation des droits fondamentaux de la 
personne et des libertés publiques de 2008 à 2012.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Narcisse EKONGOLO.- Dakar : EBAD, 2012.- 57p.
ALMEIDA, Maria José da Conceiçâo.- Les archives coloniales conservées aux Archives historiques 
nationales du Cap - Vert : la situation actuelle et les instruments de recherche.- Mémoire de fin 
d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Ibrahima LO.- Dakar : EBAD, 
2004.- 54p.
AMADOU, Oumarou.- Conception d’un programme de gestion des documents administratifs pour la 
Présidence de la République du Niger.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Mbaye THIAM.- Dakar : EBAD, 2005.- 79p.
AMADOU, Ramatou.- Projet de création d’une bibliothèque numérique à l’Autorité du Bassin du 
Niger (ABN).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2008.- 64p.
AMADOU, Tahirou.- Image du professionnel de l’information documentaire face à l’émergence des 
NTIC. Défis et opportunités : cas du Niger.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2005.- 69p.
AMADOU, Tahirou.- Projet de création d’un système d’informatisation intégré de l’IRD et de
LASDEL du Niger.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de 
Mme Antoinette Fall CORREA.- Dakar : EBAD, 2007.- 84p.2
AMOUSSOU, Drabo E. Adjoa.- Etat des lieux des compétences en recherche d’information des 
étudiants de Filière LMD : cas des étudiants de 1ère année de l’Université Intercontinentale Sup’ 
Managment de Ouagadougou, Burkina Faso.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Bernard DIONE.- Dakar : EBAD, 2015.- 73p.
ANDRIANARIJAONA, Herizo.- Besoin et utilisation de l’information documentaire par les 
journalistes malgaches spécialisés en économie.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2004.- 89p.
ANDRIANASOLO-RALAIVOLA, Anne-Marie.- Stratégies pour la formation des utilisateurs. Une 
étude de cas : les usagers du service d’information documentaire de l’ENSUT.- Mémoire de fin 
d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Olivier SAGNA.- Dakar : EBAD, 
1990.- 131p.
ANDRIANOMENJANAHARY, Rahetilahy Willy Benjamin.- Contribution pour une automatisation 
de la recherche documentaire à la Bibliothèque de l’Académie malgache.- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu sous la direction de Mme Antoinette Fall CORREA.- Dakar : EBAD, 2004.- 82p.
ANGORAN, O.L. Marie-Laure.- Projet de mise en place d’un cabinet d’intelligence économique en 
Côte d’Ivoire.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2008.- 56p. 
ANNE, Ousseynou.- Essai de conception et de mise en place d’un réseau sectoriel d’information : 
Environnement – Hygiène – Santé.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Mohamed Fadhel DIAGNE.- Dakar : EBAD, 1994.- 130p.
ASSOUMI, Oumarou.- La pratique de l’évaluation des collections : quels enjeux pour la bibliothèque 
de lecture publique du Centre culturel Oumarou Ganda (CCOG) de Niamey (Niger) ?- Mémoire de 
fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de Mme Oumou SISSOKO.- Dakar : 
EBAD, 2008.- 74p.
ATEBA TIGUI, Géneviève.- Contribution à l’amélioration du dispositif de vulgarisation de 
l’information juridique à caractère public à la Bibliothèque de la Chancellerie du Cameroun.-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. François Malick 
DIOUF.- Dakar : EBAD, 2014.- 93p.
ATOHOUNTON, Djissah Marius.- Traitement, conservation et valorisation des archives 
audiovisuelles au siège de la Banque centrale des Etats de l’Afrique de l’Ouest.- Mémoire de fin 
d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 
2011.- 89p.
ATTA, Jean-Constant Adou.- Mise en place et diffusion du dépôt institutionnel électronique de l’ENS 
sous PMB.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody 
SOW.- Dakar : EBAD, 2011.- 149p.3
BA, Aïssatou.- La bibliothèque du Centre de Recherches et de Documentation du Sénégal (CRDS) et 
son développement : propositions de réforme structurelle et technologique.- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Henri SENE.- Dakar : EBAD, 2009.- 72p.
BA, Amadou Tambary.- Gestion des publications officielles des collectivités locales : cas de la 
Direction des collectivités locales.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la 
direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2015.- 81p.
BA, Amadou Tidiane.- Conception et implantation d’un système de Gestion électronique des 
Documents (GED) à Family Health International (FHI).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mbaye THIAM.- Dakar : EBAD, 2008.- 60p.
BA, Djibril.- Systèmes documentaires et éducation au Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Fadhel DIAGNE.- Dakar : EBAD, 1987.- 94p.
BA, Hamet.- Gestion et traitement des documents télévisuels à la RTS (Société nationale de 
Radiodiffusion Télévision sénégalaise) : 1972 – 1980.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de Mme Oumou SISSOKO.- Dakar : EBAD, 2001.- 94p.
BA, Mamadou Abdoulaye.- Etude d’un système d’information pour le Ministère des Affaires 
étrangères et les missions diplomatiques et consulaires du Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré 
et soutenu publiquement sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2006.- 56p.
BA, Mamadou.- Mise en place d’un système de veille à la Direction du Matériel et du Transit 
administratif (DMTA).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction 
de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2012.- 64p.
BA, Moïse Aminata.- L’impact de l’usage des outils du Web 2.0 en bibliothèque : cas de l’Ecole 
supérieure multinationale des Télécommunications (ESMT).- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Djibril DIAKHATE.- Dakar : EBAD, 2012.- 44p.
BA, Mor.- Projet de numérisation des textes législatifs et réglementaires pris ou initiés par la Direction 
de la Comptabilité publique et du Trésor de 1960 à 2000.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2011.- 63p.
BA, Mouhamadou El Bachir.- Analyse des besoins et comportements d’information documentaire 
des usagers de la section médecine de la Bibliothèque centrale de l’Université de Dakar.- Mémoire 
de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 
1997.- 127p.
BA, Mouhamadou.- Dictionnaire biographique des parlementaires des VIIème et VIIIème 
législatures du Sénégal : (1988 – 1993 ; 1993 – 1998).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 1999.- 93p.
BA, Odette Anne Marie.- Projet de mise en place d’un dispositif de veille informationnelle à l’Agence 
pour la Sécurité de la navigation aérienne en Afrique et à Madagascar (ASECNA).- Mémoire de fin 4
d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2008.-
46p.
BA, Ousseynou.- Essai d’analyse des comportements et besoins en documentation des chercheurs en 
linguistique de l’Université Cheikh Anta DIOP de Dakar.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mohamed Fadhel DIAGNE.- Dakar : EBAD, 1990.- 112p.
BA, Ousseynou.- L’étude et l’organisation d’un réseau sectoriel de documentation sur les transports, 
l’équipement et le logement au Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Mohamed Fadhel DIAGNE.- Dakar : EBAD, 1991.- 101p.
BA, Thierno Ibrahima.- Les sources sur l’Islam et les chefs religieux au Sénégal conservées aux 
Archives du Sénégal et à l’Institut fondamental d’Afrique noire Cheikh Anta Diop (1828 – 1960).-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : 
EBAD, 2007.- 141p.
BADIANE, Ibra Bity.- La mise en place d’un système d’archivage électronique dans une ONG 
internationale : le cas de TrustAfrica.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction 
de M. Moustapha MBENGUE.- Dakar : EBAD, 2013.- 61p.
BADJI, Jean Marie.- La gestion des archives courantes et intermédiaires à la Direction de la dette 
Viagère du MEF du Sénégal : exemple des Archives des pensions.- Mémoire de fin d’études élaboré 
et soutenu publiquement sous la direction de M. Ibrahima LO.- Dakar : EBAD, 2006.- 69p.
BADJI, Jean Marie.- Projet de classement et de numérisation des archives de la Division des Pensions 
de la Direction de la Solde, des Pensions et des Rentes viagères.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2008.- 46p.
BADJI, Richard Raoul.- Mise en place d’un système électronique de gestion de l’information en 
matière de passation des marchés publics au niveau de la Cellule de passation des Marchés publics 
(CPM) du Ministère de l’Economie et des Finances (MEF) du Sénégal.- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Moustapha MBENGUE.- Dakar : EBAD, 
2013.- 63p.
BADOLO, André Bazoin.- Etude des besoins en documentation et des comportements des membres 
des corps de contrôle de l’enseignement primaire au Burkina Faso.- Mémoire de fin d’études élaboré 
et soutenu publiquement sous la direction de M. Mohamed Fadhel DIAGNE.- Dakar : EBAD, 1990.-
82p.
BAFO, Polycarpe Athanase.- Utilisation du logiciel libre PMB pour la re-informatisation de la 
Bibliothèque du Centre culturel français Georges Méliès de Ouagadougou.- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2008.- 47p.
BAGNA, Kodjo Banabessé.- Conception et organisation d’un réseau documentaire à l’Université du 
Bénin de Lomé (Togo).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction 5
de M. Henri SENE.- Dakar : EBAD, 1997.- 116p.
BAH, Aïssatou Diallo.- Contribution à l’étude d’un réseau documentaire des institutions 
d’enseignement supérieur en Guinée.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2005.- 90p.
BAKIONO, André.- Dictionnaire bibliographique des députés du Burkina Faso de 1992 à 1997 : 
étude historico – critique.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction 
de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2006.- 183p.
BAKIONO, I.N. André.- Projet de réalisation d’un thésaurus des parlements des pays membres de 
l’UEMOA : contribution à un langage commun aux unités documentaires.- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2010.-
57p.
BALL, El Hadji Boubacar.- Essai d’évaluation des services et des collections de la Bibliothèque de 
l’Institut de Pédiatrie sociale de l’UCAD.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Bernard DIONE.- Dakar : EBAD, 2003.- 87p.
BAMAZI, Kassalo.- Etude diplomatique des documents du fonds judiciaire colonial (1819 -1958).-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- 
Dakar : EBAD, 2001.- 79p.
BAMAZI, Kassalo.- Mise en place d’un système d’information sur les résultats de la recherche 
agricole en Afrique de l’Ouest et du Centre.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2007.- 70p.
BAMURANGE, Marie Claudine.- Implantation d’un centre de diffusion des connaissances et des 
recherches faites en santé par les institutions publiques et privées au Rwanda, période 2000-2011 : 
cas de l’Université nationale du Rwanda. Ecole de Santé publique.- Mémoire de fin d’études élaboré 
et soutenu publiquement sous la direction de M. Ibrahima LO.- Dakar : EBAD, 2012.- 86p.
BARA, Charles Henri.- Répertoire analytique des mémoires de DEA soutenus à l’Institut africain de 
Développement économique et de Planification (IDEP) de 1985 à 2005.- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu sous la direction de Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2006.- 87p.
BARANKEBA, Béatrice.- Bibliographie sélective des documents portant sur le VIH / SIDA 
disponibles dans la Bibliothèque de l’Université du Burundi jusqu’en juin 2010 : cas de la 
Bibliothèque du Campus Kamenge : son élaboration et sa place dans la recherche documentaire.- 
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. Henri SENE.- Dakar : EBAD, 
2010.- 69p.
BAROAN-DIOUMENCY, Padré Lydie Josiane.- Contribution à la création d’un Réseau 
d’Information et de Documentation au Ministère de l’Economie et des Finances de la République de 
Côte-d’Ivoire (RIDI).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de 6
M. Omar DIOP.- Dakar : EBAD, 1998.- 141p.
BARRY, Adama.- Inventaire critique de la presse écrite sénégalaise de 1960 à 1985.- Mémoire de fin 
d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Henri SENE.- Dakar : EBAD, 
1987.- 106p.
BARRY, Mamadou Lamarana.- Les actes notariés aux Archives du Sénégal : catalogue des 
inventaires après décès.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction 
de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 1994.- 222p.
BARRY, Mamadou Lamarana.- Numérisation des archives de la BICIS.- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2010.- 82p. 
BARRY, Namory.-La valorisation des thèses et mémoires soutenus au Département d’arabe de la 
Faculté des Lettres et Sciences humaines de l’Université Cheikh Anta Diop de Dakar : 1964 – 2004. 
Tome 2 : Répertoire analytique des thèses et mémoires soutenus.- Mémoire de fin d’études élaboré 
et soutenu sous la direction de M. Babacar SAMB.- Dakar : EBAD, 2005.- 103p.
BARRY, Ousmane.- Projet de mise en place d’un dispositif de Knowledge managment entre l’Institut 
sénégalais de Recherches agricoles (ISRA) et le Conseil national de Concertation et de Coopération 
des Ruraux (CNCR).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. Samba 
AW.- Dakar : EBAD, 2013.- 53p.
BASSALBIA, Ahoéfa Téribasanté.- L’émergence du secteur des produits et services d’information 
au Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Olivier 
SAGNA.- Dakar : EBAD, 1997.- 121p.
BASSENE, Landing.- Projet de site Internet du Département d’Anglais de l’Université Cheikh Anta 
DIOP de Dakar (UCAD).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. 
Moustapha MBENGUE.- Dakar : EBAD, 2010.- 65p.
BASSENE, Marc Pascal.- La problématique de l’accès à l’information documentaire dans 
l’administration publique du Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Mbaye THIAM.- Dakar : EBAD, 2013.- 62p.
BASSENE, Valaire.- Etude diplomatique des documents d’archives de la Cour d’Appel de Dakar.-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- 
Dakar : EBAD, 2015.- 60p.
BATHILY, Cheikh Amala.- Le métier d’archiviste au Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Saliou MBAYE.- Dakar : EBAD, 2001.- 68p.
BELEMSIGRI-MILLIGO, Kogoro Noëlie.- Bibliothèque universitaire centrale de Ouagadougou 
(Burkina Faso) : quelle politique d’acquisition avec les Technologies de l’information et de la 
Communication ?- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Abdou Karim DIALLO.- Dakar : EBAD, 2014.- 99p.7
BENADJIEL, Mbaïssour.- Evaluation de l’efficacité des systèmes d’information : cas de l’Institut 
national des Sciences de l’Education (INSE) du Tchad.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 1986.- 86p.
BERTE, Sékongo Mariam.- La conception et la mise en place d’un portail documentaire pour 
l’Institut pédagogique national de l’Enseignement technique et professionnel (IPNETP).- Mémoire 
de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. Moustapha MBENGUE.- Dakar : EBAD, 
2011.- 68p.
BEYE, Ibrahima.- La gestion des candidatures à l’Ecole des Douanes : vers une solution Gestion 
électronique de Documents – GED.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Mbaye THIAM.- Dakar : EBAD, 2016.-50p.
BEYE, Ousseynou.- Création d’une bibliothèque numérique des mémoires de fin d’études du Service 
de Documentation de l’ISFAR de Bambey.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Moustapha MBENGUE.- Dakar : EBAD, 2016.- 59p.
BOKALLY, Georges Ebénézer.- Réflexion sur le réseau sectoriel recherche du Sénégal.- Mémoire de 
fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Olivier SAGNA.- Dakar : 
EBAD, 1994.- 91p.
BONZE, Sibiry.- Organisation d’un service de Lecture publique à Ouagadougou (Burkina Faso) : 
étude prospective.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Raphaël NDIAYE.- Dakar : EBAD, 1987.- 68p.
BOUBACAR, Ramatou.- Impacts de l’utilisation des ressources documentaires en ligne dans les 
travaux de recherche des étudiants en Master de l’Université Abdou Moumouni de Niamey.- Mémoire 
de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Moustapha MBENGUE.- 
Dakar : EBAD, 2014.- 103p.
BOWONG, Sabine Nougaha Sézine.- Conception et mise en place d’un Système d’archivage 
électronique (SAE) aux Archives nationales du Cameroun : cas du fonds allemand et des journaux 
officiels.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : 
EBAD, 2011.- 72p.
BRAHI SEHLIN, Noukpo Gisèle Désirée.- Contribution à l’évaluation du projet documentaire 
« Bibliomines » au Centre de Formation aux Actions post-conflictuelles de Déminage et de 
Dépollution.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2013.- 61p.
BUNDUKI, Oziankom Willy.- L’identité professionnelle des bibliothécaires de l’Université Cheikh 
Anta Diop de Dakar à l’ère des Technologies de l’Information et de la Communication.- Mémoire de 
fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Bernard DIONE.- Dakar : 
EBAD, 2011.- 114p.8
BWETTOU-MOUSSAD, Bryand.- Numérisation des documents à la Bibliothèque universitaire de 
Brazzaville.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody 
SOW.- Dakar : EBAD, 2008.- 61p.
CAMARA, Alseny Aissata.- Bibliographie analytique des mémoires soutenus à la Faculté des 
Sciences sociales : cas du Département de Sociologie de l’Université Julius Nyerere de Kankan de
2000 à 2010.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2016.- 73p.
CAMARA, Aly.- Analyse des besoins et sources d’information et de documentation des journalistes 
de la presse écrite de la radiodiffusion et de la Télévision du Sénégal.- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Kalidou KANE.- Dakar : EBAD, 1985.-
164p.
CAMARA, Ndéye Coumba.- La liste d’autorité : un guide d’indexation pour le fonds documentaire 
de la Direction générale de la Comptabilité publique et du Trésor (DGCPT).- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2011.- 126p.
CAMARA, Souleymane.- Le Centre d’Information et de Documentation (CID) du CONGAD et les 
ONG : bilan et perspectives.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la 
direction de M. Olivier SAGNA.- Dakar : EBAD, 1996.- 116p.
CAMPAL, Serge Nabaline.- Inventaire et classement de la sous-série 5Q du fonds AOF conservée 
aux Archives nationales du Sénégal : les Sociétés de Prévoyance, les Coopératives, les Sociétés 
mutuelles de Production rurale et les Sociétés mutuelles de Développement rural (1919 – 1959).-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Saliou MBAYE.- 
Dakar : EBAD, 2000.- 114p.
CHODATON, Alfred Cossi.- Archives et gouvernance publiques au Bénin : état des lieux et 
perspectives.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Mbaye THIAM.- Dakar : EBAD, 2011.- 92p.
CISEE, Massamba.- Projet de portail documentaire pour le Système national de Recherche agricole 
et agroalimentaire (SNRAA) du Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2017.- 46p.
CISS, Alioune Badara.- Répertoire analytique des arrêts du Conseil d’Etat du Sénégal de 1992 à 
2002.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de Mody SOW.- Dakar : EBAD, 
2005.- 104p.
CISSE, Aïssata.- Etude comparative des SIGB des BU sénégalaises : Advance, Alexandrie et PMB.-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- 
Dakar : EBAD, 2014.- 150p.
CISSE, Alioune Badara.- Les sources de l’histoire économique et sociale du Sénégal conservées aux 9
Archives du Sénégal (1816 – 1920).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Mbaye THIAM.- Dakar : EBAD, 1989.- 158p.
CISSE, Aminata.- Etude des besoins documentaires des usagers du service de documentation du 
Ministère de l’Economie et des Finances de Côte d’Ivoire.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2015.- 67p.
CISSE, Awa Ba.- Nouvelles technologies de l’information et de la Communication (NTIC) et 
valorisation des archives : l’exemple du projet de numérisation des archives de la traite des esclaves.-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Saliou MBAYE.- 
Dakar : EBAD, 2004.- 172p.
CISSE, Awa.- Pratiques et comportements d’information documentaire des apprenants à distance : 
exemple du second cycle de l’EBAD- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2006.- 70p.
CISSE, Charles.- L’accès à l’information électronique : le cas des étudiants de la section de 
Sociologie de l’Université Gaston Berger de Saint-Louis.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2002.- 74p.
CISSE, Djibril.- Etude des besoins et des comportements d’information des utilisateurs de la 
documentation centrale d’ENDA Tiers - Monde à Dakar.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 1998.- 99p.
CISSE, El Hadji Malick.- Etude des besoins et comportements en documentation des élèvesingénieurs de l’Ecole Polytechnique de Thiès (EPT).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 1992.- 60p.
CISSE, Fatoumata.- Les sources de l’histoire de l’esclavage conservées aux Archives nationales du 
Sénégal : 1848 – 1904.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction 
de M. Ibrahima LO.- Dakar : EBAD, 2000.- 95p.
CISSE, Hadj Bangali.- Conception et réalisation d’instruments de recherche pour une valorisation du 
patrimoine archivistique : les archives de la Délégation générale de l’Alliance Franco-sénégalaise de 
Dakar.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de s.n.- Dakar : 
EBAD, 2004.- 102p.
CISSE, Khayrou.- Les produits et services documentaires issus de la base de données commune de 
l’ISRA.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody 
SOW.- Dakar : EBAD, 1992.- 107p.
CISSE, Maïmouna Diallo.- Conception et mise en place d’un Système intégré de Gestion de 
l’Information à Enda Tiers – Monde.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2006.- 84p.
CISSE, Mamadou.- Besoins et circuits de l’information en milieu rural : cas de Fissel.- Mémoire de 10
fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de Mme Antoinette Fall CORREA.- Dakar : EBAD, 
1997.- 88p.
CISSE, Mamadou.- Dictionnaire biographique des députés de la XIIème législature du Sénégal : 
2012 - 2017.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody 
SOW.- Dakar : EBAD, 2014.- 283p.
CISSE, Massamba.- Etude de développement d’un service d’information documentaire d’entreprise : 
cas du Service Documentation et Archives de la Société nationale des Habitations à Loyer moderne.-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mamadou 
DIARRA.- Dakar : EBAD, 1989.- 89p.
CISSE, Mouhamadou Lamine.- Propositions pour une normalisation des pratiques archivistiques au 
Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Ahmeth 
NDIAYE.- Dakar : EBAD, 1994.- 54p.
CISSE, Moussa.- Création d’une bibliothèque électronique des mémoires soutenus au CESTI de 2001 
à 2009.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody 
SOW.- Dakar : EBAD, 2010.- 82p.
CISSE, Ndiakhaté.- Etude diplomatique des rapports établis dans le secteur de l’instruction publique 
en Afrique occidentale française : le cas du Sénégal de 1895 à 1930.- Mémoire de fin d’études élaboré 
et soutenu publiquement sous la direction de M. Ibrahima LO.- Dakar : EBAD, 1999.- 87p.
COLY, Abibou.- Etude des besoins et comportements d’informations documentaires des journalistes 
du Groupe Walfadjri.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de 
M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2000.- 51p.
COLY, Benjamin.- Les sources de l’histoire de l’enseignement en Casamance conservées aux 
Archives nationales du Sénégal (1860 – 1960).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Saliou MBAYE.- Dakar : EBAD, 2006.- 122p.
COLY, Jean Claude Réginal.- Projet de création d’un service intégré de gestion de l’information à la 
Présidence de la République.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la 
direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2005.- 94p.
COULIBALY, Bakary.- Etude des activités de promotion de la lecture publique au Mali de 1977 à 
2005.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de Mme Antoinette 
Fall CORREA.- Dakar : EBAD, 2006.- 98p.
COULIBALY, Dia Edith Traoré.- Mise en place d’un système de veille informationnelle, scientifique 
et technique à l’Institut supérieur des Sciences de la Population (ISSP) de l’Université de 
Ouagadougou – Burkina Faso.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. 
Samba AW.- Dakar : EBAD, 2011.- 75p.
COULIBALY, Doukaye.- L’apport des réseaux sociaux en bibliothèque : cas de Facebook dans les 11
bibliothèques de Bamako.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction 
de M. Djibril DIAKHATE.- Dakar : EBAD, 2011.- 40p.
COULIBALY, Sène Sénébou.- Projet de création d’une bibliothèque numérique des mémoires de la 
Bibliothèque centrale de l’Ecole nationale de Santé publique de Ouagadougou (Burkina Faso).-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Abdou Karim 
DIALLO.- Dakar : EBAD, 2009.- 47p.
COULIBALY, Souleymane.- Le livre et la lecture dans les familles burkinabé : le cas de la ville de 
Ouagadougou.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Raphaël NDIAYE.- Dakar : EBAD, 1989.- 103p.
DABIRE, Yâa Rodrigue.- Les sources de l’histoire économique et sociale de la Haute-Volta 
conservées aux Archives nationales du Sénégal : 1920 – 1960.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2006.- 148p.
DADE, Ibrahim.- Projet de système d’information cartographique (SIC) : structuration d’un 
référentiel ou modèle de base de données et outils méthodologiques pour la gestion cartographique 
dans quatre (4) pays membres de l’Union économique et monétaire Ouest africaine (UEMOA) : 
Burkina Faso, Mali, Niger, Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2007.- 76p.
DADE, Ibrahim.- Réorganisation du fonds documentaire de la Direction des Travaux géographiques 
et cartographiques (DTGC) du Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2005.- 141p.
DANKLOU, Holonou Komlan.- Guide des sources de l’histoire du Togo dans le fonds AOF (1884 –
1960).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Antoine 
TENDENG.- Dakar : EBAD, 1999.- 115p.
DAOUDA, Mouhamadou.- La gestion des archives de la justice au Sénégal : le cas du Centre national 
des Archives judiciaires.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction 
de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2015.- 58p.
DEMBELE, Amidou.- Les professionnels de l’information documentaire au Mali : situation et 
perspectives.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Olivier SAGNA.- Dakar : EBAD, 1999.- 120p.
DIA, Aboubakry.- Etude pour l’informatisation de la Bibliothèque de l’Ecole polytechnique de Thiès 
à partir du logiciel libre PMB.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la 
direction de M. Mbaye THIAM.- Dakar : EBAD, 2008.- 62p.
DIA, Amadou Tidiane.- Réflexions sur l’expérience de la politique nationale de l’information et de 
la documentation au Sénégal.-Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la 
direction de M. Henri SENE.- Dakar : EBAD, 1986.- 102p.12
DIA, Amath.- L’utilisation de l’information scientifique, technique et économique en milieu 
industriel sénégalais.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de 
M. Mohamed Fadhel DIAGNE.- Dakar : EBAD, 1991.- 106p.
DIA, Mamadou.- Le marché de l’information documentaire : émergence de cabinets privés de 
consultation en sciences de l’information documentaire au Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré 
et soutenu publiquement sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2013.- 53p.
DIABAYE, Lamine.- Numérisation des dossiers d’étudiants de la Faculté des Lettres et Sciences 
humaines.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Ibrahima LO.- Dakar : EBAD, 2011.- 51 p. 
DIAGBOUGA, Méda Benoîta Ano Diereyir.- Création d’une bibliothèque numérique à partir des 
productions scientifiques de l’Institut de l’Environnement et de Recherches agricoles (INERA).-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de Mme Diéyi DIOUF.- 
Dakar : EBAD, 2011.- 73p.
DIAGNE, Anne Marie Diop.- La coopération décentralisée au Sénégal de 1996 à 2005 : étude de cas 
des collectivités locales de la Région de Dakar.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2006.- 124p.
DIAGNE, Chérif Oumar.- Introduction à l’étude de la rationalisation du système d’information et de 
documentation des corps de contrôle de la Présidence de la République du Sénégal : perspectives 
d’informatisation.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
André EHIMBA.- Dakar : EBAD, 1986.- 81p.
DIAGNE, El – Hadj Mouhamadou Lamine.- L’accès aux publications au Sénégal.- Mémoire de fin 
d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 
1987.- 76p.
DIAGNE, Kebe Aïssatou.- La documentation audiovisuelle face aux besoins des utilisateurs : étude 
de cas.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Amadou 
Kamir DOUMBIA.- Dakar : EBAD, 1985.- 88p.
DIAGNE, Ndiaye Marie.- Mise en place d’un système d’information documentaire à la SICAP SA.-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Saliou MBAYE.- 
Dakar : EBAD, 2005.- 100p.
DIAGNE, Oulimata.- Le Centre national de Documentation scientifique et technique (CNDST) : 
bilan et perspectives dans les années 2000.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2014.- 83p.
DIAGNE, Raky Seck.- Esquisse d’un schéma de décentralisation de la documentation sanitaire au 
Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : 
EBAD, 1994.- 82p.13
DIAGNE, Thiané.- Répertoire analytique des rapports publiés par Amnesty International sur 
l’Afrique de l’Ouest de 1990 à 2005.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2006.- 134p.
DIAKHATE, Abdoulaye.- La société pétrolière Total Sénégal : Répertoire numérique détaillé du 
fonds de la Direction technique et Achats relatif aux stations service et postes de pêche 1945 - 2005.- 
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 
2006.- 143p.
DIAKHATE, Adama.- Contribution à la description de la série B des archives de l’AOF : répertoire 
thématique.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 1992.- 218p.
DIAKHATE, Badem Sokhna.- L’évaluation des collections de la Bibliothèque centrale de 
l’Université Alioune Diop de Bambey.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement 
sous la direction de M. Bernard DIONE.- Dakar : EBAD, 2016.- 61p.
DIAKHATE, Boubacar.- Etude bibliométrique du fonds ancien du CRDS : ressources relatives à Saint 
- Louis.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Abdoukarim DIALLO.- Dakar : EBAD, 2003.- 93p.
DIAKHATE, Djibril.- Mise en place d’un dispositif de veille informationnelle dans les PME et PMI 
de pêche et de conserverie de produits halieutiques au Sénégal.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Samba AW.- Dakar : EBAD, 2005.- 123p.
DIAKHATE, Sérigne Ndiaga.- Etude comparative de deux modules de gestion des périodiques à la 
Bibliothèque universitaire Cheikh Anta DIOP de Dakar : « Advance et Data Trek ».- Mémoire de fin 
d’études élaboré et soutenu sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2004.- 71p.
DIALLO, Amadou.- Répertoire chronologique et analytique des textes et décrets de restructuration 
du gouvernement en République de Guinée de 1958 à 2008.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2011.- 87p.
DIALLO, Assane.- Les archives du gouvernement général de l’Afrique occidentale française : 
problématique de la gestion de la propriété et de l’exploitation.- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Ousmane SANE.- Dakar : EBAD, 1989.- 89p.
DIALLO, Boukaré.- Stratégies de collecte et de gestion des ressources patrimoniales dans les 
Bibliothèques nationales des pays d’Afrique francophone subsaharienne : le cas du Burkina Faso.-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la codirection de mesdames Antoinette 
Fall CORREA et Mariétou Diongue DIOP.- Dakar : EBAD, 2005.- 104p.
DIALLO, Dao Aminata.- Projet de numérisation des archives scientifiques de l’Organisation ouest 
africaine de la Santé.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de 
M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2008.- 33p.14
DIALLO, Djibril.- Projet de mise en place d’un système d’information documentaire au GEEP 
(Groupe pour l’Etude et l’Enseignement de la Population).- Mémoire de fin d’études élaboré et 
soutenu publiquement sous la direction de M. Djibril DIAKHATE.- Dakar : EBAD, 2013.- 102p.
DIALLO, Mamadou Bila.- Répertoire des tradipraticiens de santé de la Région de Dakar : 
Département de Dakar Pikine et Guédiawaye.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2005.- 101p.
DIALLO, Moustapha.- La contribution des produits documentaires à l’information sur le VIH / SIDA : 
le cas de l’Africa Consultants International (ACI).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu 
publiquement sous la direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2002.- 53p.
DIALLO, Nassa Traoré.- Quel service d’information documentaire pour l’Assemblée nationale du 
Burkina Faso ?- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. 
Ibrahima LO.- Dakar : EBAD, 2004.- 99p.
DIALLO, Ousmane.- La gestion documentaire du courrier électronique au Bureau de l’OMS – Dakar 
(Organisation mondiale de la Santé).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous 
la direction de M. Ahmeth NDIAYE.- Dakar : EBAD, 2002.- 75p.
DIALLO, Souleymane.- Implantation d’un Centre de documentation, d’information et de 
communication (CE.D.I.C) dans la commune d’arrondissement de Grand Yoff.- Mémoire de fin 
d’études élaboré et soutenu sous la direction de Mme Antoinette Fall CORREA.- Dakar : EBAD, 
2010.- 58p.
DIARAH, Mohamed Alassane.- Contribution à l’organisation de l’information scientifique et 
technique au Mali : étude d’un modèle de Centre national d’Information et de Documentation.-
Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mohamed Fadhel 
DIAGNE.- Dakar : EBAD, 1989.- 87p.
DIARRA, Arona.- Etude des besoins et méthodes d’information des chercheurs de l’Institut 
pédagogique du Burkina (IPB).- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la 
direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 1986.- 64p.
DIASSO, Marie Jeanne.- L’évolution de la profession d’archiviste au Burkina Faso de 1963 à 2004 : 
évaluation et perspectives.-Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction 
de M. Mbaye THIAM.- Dakar : EBAD, 2005.- 132p.
DIATTA, Eugène.- Traitement de l’Information scientifique et technique – IST dans les réseaux 
électroniques Genre.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de 
M. Ibrahima LO.- Dakar : EBAD, 2002.- 71p.
DIATTA, Alain François.- Etude des besoins et comportements des utilisateurs du Centre de 
documentation de l’Agence nationale de la Statistique et de la Démographie (ANSD).- Mémoire de 
fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : 15
EBAD, 2012.- 78p.
DIATTA, Alain François.- Le marketing des systèmes d’information documentaire : le cas du centre 
de documentation de l’ANSAD.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la 
direction de M. Mamadou DIARRA.- Dakar : EBAD, 2012.- 98p.
DIATTO, Ouoba Lydie.- Projet de mise en place d’un système de gestion électronique des documents 
de l’Unité de Communication et de Documentation du Programme Afrique du Centre et de l’Ouest 
de l’Union mondiale pour la Conservation de la nature (UICN PACO).- Mémoire de fin d’études 
élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Mody SOW.- Dakar : EBAD, 2009.- 51p.
DIAW, Dieng Sanou.- Etude diplomatique des archives des institutions parlementaires du Sénégal : 
l’Assemblée constituante (1958-1959) et l’Assemblée législative (1959 -1960).- Dakar : EBAD, 
2015.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de M. Ahmeth 
NDIAYE.- 63p.
DIAW, Pouye Ramatoulaye Dibor.- Audit du Catalogue universitaire de Recherche interactive 
(CAURI) de la Bibliothèque centrale de l’Université Cheikh Anta DIOP de Dakar : ouvrage et 
publications en série imprimés.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la 
direction de Mme Diéyi DIOUF.- Dakar : EBAD, 2012.- 103p.
DIAW, Pouye Ramatoulaye Dibor.- Le fichier d’autorité auteur du Sénégal : personnes physiques et 
collectivités.- Mémoire de fin d’études élaboré et soutenu publiquement sous la direction de Mme 
Oumou Modibo SISSOKO.- Dakar : EBAD, 2007.- 144p
